grovhuggen
med kraftiga drag
luguber
mörk och dyster
allsköns
allt slags
talande
som skvallrar om något
kursiv
om lutande text
elokvent
vältalig
arid
ökentorr
invärtes
inuti kroppen
beträngd
i knipa
chevaleresk
ridderlig
hårdför
hänsynslöst kraftig
legislativ
lagstiftande
akut
plötslig och allvarlig
alldaglig
vanlig
angelägen
brådskande
bisarr
underlig
bärig
lönsam
degenererad
försämrad
desorienterad
vilsen
destruktiv
förstörande
drastisk
rakt på sak
dräglig
någorlunda bra
förhandenvarande
nu gällande
habituell
vanemässig
helgjuten
gedigen
heroisk
hjältemodig
högtflygande
ambitiös
inrotad
invand
istadig
envis
pyramidal
enorm
överseende
förlåtande
museal
gammalmodig
specifik
särskild
amorös
kärleksfull
dansant
duktig på dansa
lösmynt
skvalleraktig
polyglott
mångspråkig
from
snäll och stillsam
dräktig
gravid, om djur
löpsk
brunstig
laber
om svag vind
abderitisk
dum och enfaldig
affekterad
tillgjord
allena
ensam
amper
sträng; besk
anständig
passande och lämplig
apart
säregen, ovanlig
aristokratisk
förnäm
arrogant
drygt övermodig
auktoritativ
sakkunnig och kompetent
avfallen
avmagrad
avhållsam
som låter bli
avtacklad
tärd och avmagrad
avtrubbad
bedövad och förslöad
befaren
som rest mycket
behjärtad
modig
beklämd
nedstämd
belevad
med fint umgängessätt
bemedlad
rik
bemärkt
känd och framstående
besjälad
inspirerad
beskedlig
snäll och uddlös
beställsam
fjäskig
betryckt
tyngd av bekymmer
bevandrad
kunnig och erfaren
bevågen
välvillig
blåblodig
adlig
blåögd
naiv
botfärdig
ångerfull
bubblig
pratsam
burlesk
överdrivet komisk
bångstyrig
svårkontrollerad
celeber
berömd
chic
elegant
chosefri
okonstlad
civiliserad
väluppfostrad
distingerad
förnäm
djupsinnig
som tänker mycket
dolsk
lömsk och opålitlig
dristig
djärv och företagsam
dubiös
tvivelaktig
däst
proppmätt
eftergiven
medgörlig
egensinnig
självständig och envis
eminent
framstående
empatisk
förmåga till inlevelse
enkelspårig
trångsynt
enveten
envis
exemplarisk
föredömlig och utmärkt
extrovert
utåtriktad
fager
vacker
famös
beryktad
fariseisk
hycklande självgod
finlemmad
smal
fjär
stolt och högdragen
flink
som arbetar snabbt
flyhänt
snabb
flåsig
överdriven och skrytsam
foglig
medgörlig
frejdig
orädd
frimodig
orädd och öppen
fyndig
påhittig
fåfäng
självupptagen; fruktlös
fåmäld
tystlåten
fåraktig
korkad
fäaktig
oförskämd
följsam
smidig och anpasslig
förbehållsam
tystlåten och reserverad
fördragsam
tålmodig
förekommande
artig och hjälpsam
företagsam
driftig
förfaren
van och skicklig
förhärdad
okänslig
förmäten
övermodig; anspråksfull
förnumstig
som tror sig vara klok
försagd
blyg
försigkommen
tidig för sin ålder
förslagen
listig
försoffad
slö
försumlig
slarvig
försynt
hänsynsfull, blygsam
förtappad
fördömd
förtänksam
klok
förvägen
djärv och orädd
galant
artig och hövisk
garvad
härdad och erfaren
gemen
elak
gentil
frikostig
glosögd
med utstående ögon
glåmig
blek
glättig
munter
gniden
snål
godmodig
snäll och fridsam
godtrogen
omisstänksam
gracil
smal och spänstig
granntyckt
kräsen
grätten
kräsen
grötmyndig
dryg och uppblåst
gåpåaraktig
framfusig
gänglig
lång och smal
habil
duktig och kompentent
handfast
kraftig; tydlig
harhjärtad
feg
harmynt
med kluven överläpp
helhjärtad
äkta och fullständig
huld
kärleksfull och trofast
huslig
duktig på hemsysslor
husvill
utan bostad
hårdnackad
envis
hämningslös
obehärskad
högfärdig
uppblåst
högmodig
uppblåst
hönsig
fjantig
ihängsen
envis
ihärdig
envis och uthållig
illfundig
lömsk
illuster
berömd
imbecill
mycket dum
impulsiv
spontan
inbilsk
uppblåst och självbelåten
inbiten
oförbätterlig
inbunden
tystlåten
indolent
slö
infallen
avmagrad
infam
elak och lömsk
initierad
väl insatt
inkrökt
självupptagen
inpiskad
slug; oförbätterlig
inskränkt
trångsynt
inställsam
överdrivet artig
jordnära
enkel och praktisk
jovialisk
gladlynt
junonisk
med fylliga former
juvenil
ungdomlig
kallhamrad
hårdhjärtad
kallsinnig
likgiltig
kapriciös
oberäknelig
karsk
orädd
klentrogen
skeptisk
klåfingrig
som petar på allt
knusslig
snål
kokett
tillgjord och behagsjuk
kolerisk
hetlevrad
konfys
förbryllad
konstlad
tillgjord
kordial
hjärtlig
korpulent
fetlagd
kortsynt
oförutseende
krank
sjuk
kringsynt
kunnig och erfaren
krumpen
böjd och krokig
kuschad
förtryckt
kysk
som avstår sexualliv
kälkborgerlig
trångsynt
kärkommen
välkommen
lasciv
oanständig
ledbruten
stel och öm
ledig
naturlig och avslappnad
likgiltig
betydelselös
lillgammal
överdrivet mogen
litterat
beläst
livaktig
full av energi
livegen
slav
lunsig
klumpig och illasittande
lyhörd
uppmärksam; bullrig
lågmäld
tyst
lågsint
elak
lättfärdig
oanständig
lättledd
medgörlig
lättrogen
naiv
lättsinnig
oansvarig
machiavellisk
samvetslös
magistral
mästerlig
maklig
långsam
manhaftig
karlaktig; beslutsam
marginaliserad
utanför
maskulin
manlig
materialistisk
pengafixerad
meddelsam
pratglad
medellös
fattig
medgörlig
tillmötesgående; foglig
missanpassad
ouppfostrad
mjäkig
alltför snäll
modest
blygsam
modfälld
dyster och nedslagen
mondän
fin och elegant
motvalls
som går mot strömmen
munvig
pratsam
naiv
godtrogen
namnkunnig
berömd
nedlåtande
överlägsen och högfärdig
njugg
snål; knapp
nogräknad
kinkig, kräsen
notorisk
ökänd
nådig
barmhärtig
näpen
liten och söt
närig
mycket sparsam
näsvis
uppkäftig
nödbedd
svårövertalad
nödsakad
tvungen
oanständig
fräck och opassande
oborstad
fräck och ohyfsad
omnipotent
allsmäktig
i onåd
ej omtyckt
opportun
som lägligt anpassar sig
oväld
rättvis och opartisk
pedantisk
petig
perceptiv
uppmärksam
pliktskyldig
motvilligt tvungen
plump
fräck och okänslig
pompös
ståtlig eller skrytsam
pretentiös
anspråksfull
pryd
överdrivet anständig
prålig
skrytsamt praktfull
präktig
bra och ordentlig
pueril
barnslig
punktlig
som håller tiden
påflugen
närgången
påpasslig
uppmärksamt reagerande
påstridig
envis
påver
fattig och torftig
pösig
överdrivet självsäker
raffinerad
listig och utstuderad
rakryggad
ärlig, karaktärsfast
rank
lång och smal
redbar
pålitlig
redlig
pålitlig, hederlig
renhårig
ärlig och rättvis
reserverad
förbehållsam, försiktig
reslig
lång
resonabel
förståndig, rimlig
ridderlig
artig och nobel
rigid
stel och opåverkbar
rigorös
sträng och noggrann
ryggradslös
viljesvag
ryktbar
berömd
rådig
snabb och beslutsam
rådvill
osäker och tveksam
rättfram
ärlig
rättfärdig
god och syndfri
rättrådig
hederlig
rättskaffens
hederlig
saktmodig
lugn och fridsam
salig
överlycklig
salomonisk
rättvis och klok
salongsfähig
som passar förnäma kretsar
samvetsgrann
noggrann
sangvinisk
glad och livlig
sardonisk
hånfull och bitter
sarkastisk
spydig, ironisk
sedesam
anständig
sensibel
känslig
seren
himmelskt klar, fridfull
servil
fjäskande
simpel
dålig och omoralisk
sipp
pryd
sjåpig
tillgjort blyg
själfull
med rikt känsloliv
skabrös
oanständig
skarpsinnig
intelligent
skrupulös
mycket noggrann
slipad
listig
slokörad
besviken
smalspårig
trångsynt
småskuren
trångsynt
småaktig
petig; lumpen
smäcker
slank
snarstucken
lättretlig
sofistikerad
högt utvecklad; elegant
solidarisk
medmänsklig
solitär
ensam
sorgfällig
noggrann
spak
tam och foglig
sparsmakad
kräsen
spefull
retsam
spenslig
smal
spetsfundig
listig och kvicktänkt
spirituell
kvick och fyndig
spotsk
stolt och hånfull
språksam
pratglad
sprättig
snobbig och mallig
späd
smal och liten
stenisk
kraftfull
stingslig
lättirriterad
stint
med spänd blick
stoisk
lugn och behärskad
storordig
skrytsam
storsint
nobel och överseende
strandsatt
lämnad i sticket
studentikos
uppsluppen och skämtsam
stursk
fräck och uppstudsig
styvnackad
stolt och envis
ståndaktig
orubblig
suspekt
skum och misstänkt
svartsynt
pessimistisk
svulstig
överdrivet elegant
säll
lycklig
tafatt
lite klumpig
taktfull
finkänslig
talträngd
pratsam
teatralisk
överdrivet dramatisk
tendentiös
färgad av syftet
tillknäppt
fåordig
tillmötesgående
tjänstvillig
tilltagsen
driftig; framfusig
timid
blygsam
tolerant
öppen och fördomsfri
trankil
lugn och obekymrad
trilsk
trotsig och envis
trind
rundlagd
trulig
sur, besvärlig
tungsint
dyster
tvehågsen
obeslutsam
tygellös
vild
underfundig
listig; dubbelbottnad;
uppbragt
upprörd
uppburen
firad och omtyckt
uppknäppt
glad
uppriven
förtvivlad
uppsluppen
glad och livad
uppstyltad
snobbig och tillgjord
urban
artig
vankelmodig
obeslutsam
varlig
försiktig
vederhäftig
pålitlig, saklig
vederkvickt
uppfriskad
verserad
artig
viril
manlig, kraftfull
vitter
påläst och bildad
vrång
sur och vresig
vräkig
lyxig och skrytsam
våpig
rädd och tafatt
välartad
artig
välsituerad
förmögen
världsvan
social och belevad
yster
glad och pigg
återhållsam
måttfull
ärbar
anständig
ödmjuk
blygsam
ödmjuk
blygsamt vördnadsfull
överdådig
slösaktig; dumdristig
översiggiven
förtvivlad
meriterad
med bra kompetens
subversiv
revolutionär
emotionell
känslomässig
exalterad
upprymd
förstämd
dyster
hårdhudad
okänslig
härjad
sliten
ljum
ointresserad
jävig
inte opartisk
enväldig
ensam härskande
bildad
kunnig
boksynt
kunnig och bildad
black
utfattig
auktoritär
maktfullkomlig
bestialisk
grym
frank
uppriktig och rättfram
frivol
oanständig
panegyrisk
överdrivet lovprisande
dygdig
som följer moraliska regler
anspråksfull
fordrande, pretentiös
beskäftig
överdrivet tjänstvillig
betagande
förtjusande
bombastisk
uppblåst och skrytsam
gensträvig
trotsig, motspänstig
grovkornig
fräck och oanständig
hovsam
behärskad och måttfull
hövisk
artig och ridderlig
indisponibel
otillgänglig
lastbar
syndig och omoralisk
långsint
oförlåtande
avog
ovänligt sinnad
dogmatisk
tvärsäker och ensidig
humanitär
medmänsklig
introspektiv
själviakttagande
introvert
inåtvänd
opasslig
småsjuk
misshaglig
illa omtyckt
hutlös
oförskämd
oförarglig
harmlös
avmätt
kylig, utan känslor
infernalisk
djävulsk
pastoral
lantligt idyllisk
azur
himmelsblå
melerad
spräcklig i färgen
marin
havsanknuten
positivistisk
grundad på fakta
estetisk
skön och smakfull
kromatisk
om en halvtonsskala
bilingual
tvåspråkig
idiomatisk
språkkarakteristisk
onomatopoetisk
om ljudhärmande ord
blasfemisk
gudshädande
episkopal
biskoplig
mosaisk
judisk
platonisk
utan sexualliv
profan
ickekyrklig
toxisk
giftig
maritim
havsanknuten
cerebral
hjärnanknuten
dental
tandanknuten
epidemisk
smittsam
prematur
för tidigt född
sedativ
nervlugnande
cendré
mellanblond
fiskal
som rör statens finanser
likvid
som har betalningsmedel
merkantil
handelsanknuten
monetär
pengamässig
civil
vanlig och medborgerlig
postum
efter persons död
provinsiell
landsortsmässig
kulinarisk
om fin matlagning
bohemisk
med avvikande livsstil
debil
lätt utvecklingsstörd
kuriös
besynnerlig
portabel
bärbar
simmig
trögflytande
sirlig
fin och dekorativ
familjär
förtrolig och bekant
grandios
storslagen
idyllisk
skön och fridfull
makaber
hemsk
ypperlig
utmärkt
black
blek och färglös
transparent
genomskinlig
manuell
för hand
syntetisk
konstgjord
virtuell
skenbar, konstgjord
affirmativ
jakande, bekräftande
andefattig
utan idéer, tråkig
framliden
bortgången
secondhand
begagnad
pseudovetenskaplig
skenbart vetenskaplig
anrik
med fina rötter
depraverad
moraliskt fördärvad
dionysisk
livsberusad
ekivok
oanständig, tvetydig
extravagant
överdådig och lyxig
fashionabel
modern och elegant
fotogenisk
som blir bra på bild
kultiverad
bildad; förfinad
impressionistisk
snabb och flyktig
klärobskyr
både ljus och dunkel
pastös
om tjock målarfärg
finstilt
om väldigt liten text
melodiös
tonskön
synkop
om rytmförskjutning i musik
gutural
om halsljud
labial
om läppljud
nasal
om ljud via näsan
regal
kunglig
klerikal
prästerlig
sekulär
ickereligiös
transcendent
översinnlig, andlig
animerad
upplivad
anskrämlig
motbjudande
begärlig
lockande
blid
mild
brådstörtad
hastig
eldfängd
explosiv
fatal
ödesdiger
febril
hektisk och intensiv
förment
påstådd
förryckt
tokig
försmädlig
retsam
gedigen
äkta och oblandad
gruvlig
hemsk
jämmerlig
eländig
kostlig
lustig; dyrbar
krystad
ansträngd och onaturlig
medfaren
sliten
medioker
medelmåttig
plastisk
lätt formbar
rotlös
vilsen
sekunda
inte av bästa kvalité
slagfärdig
kvick och fyndig
särdeles
mycket bra
träaktig
tråkig och fantasilös
överreklamerad
överskattad
menig
ej befäl
biodynamisk
utan bekämpningsmedel
fertil
bördig
termisk
värmeanknuten
erogen
lustanknuten
inkontinens
oförmåga att hålla sig
sanitär
hygienisk
septisk
blodförgiftande
somatisk
kroppslig och ej psykisk
steril
bakteriefri; ofruktsam
ulcerös
sårig
morbid
sjuklig och makaber
folklig
populär och vanlig
ajour
underrättad om läget
krass
plump; materialistisk
kufisk
underlig
preciös
tillgjord, konstlad
prålig
överdrivet elegant
lysten
med stark lust
totalitär
enväldig
tillförordnad
anlitad kort tid
allmännyttig
ägd av kommunen
erlägga
betala
ideell
utan vinstintresse
inbringande
lönsam
etnisk
gällande olika folkgrupper
global
världsomfattande
ansenlig
riktigt stor
dråplig
rolig och skrattretande
fåfänglig
fruktlös
hjälplig
hyfsad
kvistig
svår och knepig
matnyttig
användbar
mossbelupen
gammaldags
pillemarisk
lurig och illmarig
psykedelisk
sinnesvidgande
slimmad
om åtsittande kläder
ysta
göra ost
banbrytande
revolutionerande
förstucken
dold och hemlig
styvmoderlig
orättvis
ståndsmässig
värdig, elegant
tentativ
preliminär el. på försök
tillständig
passande
utpräglad
typisk
överstånden
avklarad
obeveklig
orubblig
jungfrulig
orörd
dunkel
skum och otydlig
flack
platt
flammig
ojämn i färgen
knollrig
smålockig
komfortabel
bekväm
bastant
kraftig och stadig
fibrös
trådaktig
opak
ogenomskinlig
spröd
bräcklig
tungrodd
klumpig
tunnsådd
gles och sällsynt
yppig
fyllig
bjärt
färggrann
brokig
blandad
bylsig
om för stora kläder
cerise
körsbärsröd
gräll
färgstark
illande
intensiv, t.ex om färg
fragil
ömtålig
gäll
skarp
intakt
i ursprungligt skick
korrugerad
veckad
krum
böjd och krokig
krusig
smålockig
kyffig
trång
lealös
slapp
mör
lätt att tugga
narig
torr och sprucken
robust
kraftig och stadig
skir
tunn och ömtålig
skrå
på sned
duven
kraftlös; avslagen
däven
dåsig; avslagen
fotsid
som når till fötterna
stripig
om okammat hår
adhesiv
vidhäftande
anlupen
angripen, t.ex av rost
elastisk
tänjbar
mobil
flyttbar
kompakt
tätt ihopsatt
multipel
mångfaldig
schablonmässig
vanlig och tråkig
ombonad
bekväm och hemtrevlig
gisten
otät
målerisk
färgrik och tjusande
bottenlös
enorm
diger
stor eller omfattande
dryg
som räcker länge
grundmurad
stabil
labil
ostadig
lavinartad
snabb och stor
pur
ren och oblandad
rar
sällsynt
ringa
liten och knapp
rundlig
stor och omfattande
slätstruken
medelmåttig
urmodig
föråldrad
mättad
fylld
grumlig
oklar
lummig
lövrik
porös
hålig
ymnig
riklig
byig
om oregelbunden vind
jolmig
kvav e. smaklös
karg
kal och ofruktsam
krabb
med korta och höga vågor
kuperad
backig
kvalmig
varm och fuktig
extern
utvändig
heterogen
olikartad
homogen
enhetlig
konkav
inåtbuktande
konvex
utåtbuktande
variabel
föränderlig
resistent
motståndskraftig
taktil
via beröring
nätt
söt; rejäl
sensuell
sinnlig, vällustig
unilateral
ensidig
subsidiär
understödjande el. sekundär
ankommen
smårutten, om frukt
aromatisk
väldoftande
gällen
halvsur
härsken
om gammal mat
suggestiv
hypnotiskt påverkande
diskret
taktfull och finkänslig
murrig
mörk; surmulen
spartansk
enkel och sparsam
spatiös
rymlig
spräcklig
fläckig i olika färger
stereotyp
alltid likadan
sublim
upphöjd, storslagen
subtil
knappt märkbar
tvär
plötslig
uniform
enhetlig
utförlig
grundlig
vedertagen
allmännt accepterad
veritabel
sann och verklig
vidlyftig
alltför stor
vital
livaktig; viktig
voluminös
omfångsrik
vulgär
grov och osmaklig
yvig
tät och riklig
överilad
förhastad
andlös
spänd och koncentrerad
betuttad
bekymrad; förtjust i
blasé
likgiltig och ointresserad
brydd
förvirrad
desillusionerad
besviken
disträ
tankspridd
egal
likgiltig
fryntlig
glad och trevlig
förströdd
tankspridd
gramse
förargad
harmsen
förargad
hugad
intresserad
hågad
som har lust
indifferent
likgiltig
indignerad
upprörd
konsternerad
förbryllad
liknöjd
ointresserad
lyrisk
entusiastisk
melankolisk
tungsint, dyster
misslynt
förargad
modstulen
nedslagen
moloken
dyster och nedstämd
nyter
glad och pigg
rabiat
ursinnig
sentimental
känslosam
gripande
skakande
missmodig
nedslagen
euforisk
upprymd
annalkande
som närmar sig
kosmetisk
förskönande
expressiv
utrycksfull
finstämd
lågmäld och nyanserad
frugal
enkel och torftig
förgänglig
obeständig
imposant
storslagen
jordbunden
realistisk och fantasilös
markerad
tydligt framträdande
notabel
anmärkningsvärd
pikant
kryddig; vågad
pittoresk
lantligt idyllisk
slående
påfallande
vag
oklar
enahanda
enformig
kompatibel
ihoppassningsbar
stationär
ej flyttbar
abnorm
avvikande
bemängd
uppblandad med
brännande
viktig och aktuell
doktrinär
sträng och ensidig
eftertrycklig
kraftig
endemisk
inhemsk
exceptionell
ytterst ovanlig
extraordinär
utöver det vanliga
flyktig
kortvarig och övergående
fortlöpande
oavbruten
fragmentarisk
ofullständig
förlupen
missriktad
förutsättningslös
opartisk
genomgripande
mycket grundlig
gripbar
konkret
gångbar
giltig
handgriplig
konkret
hårfin
mycket liten
initial
inledande
intermittent
ryckvis återkommande
karaktäristisk
typisk
kringskuren
begränsad
kronisk
permanent
medial
i mitten
oförgriplig
fast och bestämd
omstörtande
revolutionär
omvälvande
revolutionär
optimal
så bra som möjligt
partikulär
en särskild
primär
i första hand
proaktiv
framåt och förebyggande
progressiv
framåtsträvande
påtaglig
tydligt märkbar
redundant
överflödig
relevant
av betydelse
renodlad
äkta och oblandad
representativ
typisk
signifikativ
typisk; betydelsefull
skriande
uppenbar och upprörande
strikt
som ska följas exakt
särpräglad
egenartad
urvattnad
kraftlös
utrerad
driven till sin spets
uttömmande
detaljerat komplett
överflödig
onödig
preliminär
inledande, ej slutgiltig
djuplodande
genomgripande
fundamental
viktig
förhanden
finnas just nu
immanent
inneboende
intellektuell
tankemässig; bildad
kategorisk
bestämd och ovillkorlig
kongenial
samstämmig
konsekvent
regelbunden
kärnfull
innehållsrik
lagbunden
reglerad och bestämd
marginell
oväsentlig
nyckfull
oberäknelig
parentetisk
mindre viktig
perifer
i utkanten; oväsentlig
pragmatisk
praktiskt inriktad
principiell
grundläggande
reguljär
regelbunden, ordinär
schematisk
enkel och överskådlig
svepande
allmännt hållen
evidensbaserad
vetenskapligt belagd
implicit
underförstådd
plausibel
trolig
rationell
förnuftsenlig, rimlig
saklig
grundad på fakta
subjektiv
personlig och osaklig
universal
överallt gällande
surrealistisk
overkligt konstig
illusorisk
overklig e. förvillande lik
illustrativ
belysande
koncis
kortfattad och exakt
summarisk
kortfattad
vinklad
om ej opartisk artikel
bildlig
ej bokstavligt menad
bokstavstrogen
ordagrann
lakonisk
kortfattad
uttryckligen
tydligt och direkt
ortodox
renlärigt regelföljande
predestinerad
förutbestämd
världslig
materiell och oandlig
abrupt
plötslig
befryndad
besläktad
brydsam
svår och besvärlig
frapperande
slående, påfallande
fullödig
gedigen och äkta
futil
obetydlig
förborgad
dold och hemlig
förvänd
helt fel
grav
allvarlig
graverande
besvärande
gunstig
gynnsam
hävdvunnen
allmännt accepterad
idelig
ständig
jämbördig
likvärdig
kapabel
i stånd
liberal
tolerant, fördomsfri
malplacerad
olämplig
manierad
konstlad
menlig
skadlig
mikroskopisk
mycket liten
minutiös
noggrann
moderat
måttfull
måttlös
överdrivet stor
måttlig
lagom stor
nöjaktig
acceptabel
obsolet
föråldrad, ur bruk
omständlig
utförlig; invecklad
ordinär
vanlig
predisponerad
mottaglig för
prekär
besvärlig; ömtålig
primitiv
enkel och outvecklad
prominent
framstående
provisorisk
tillfällig
radikal
grundlig, genomgripande
rekorderlig
rejäl; präktig; pålitlig
remarkabel
anmärkningsvärd
rudimentär
liten och outvecklad
självskriven
självklar
skenbar
ej vad den tycks vara
skickad
lämpad
utagerad
avklarad
utspekulerad
listigt planerad
utstuderad
listigt planerad
vansklig
besvärlig
överhängande
brådskande och hotande
avhjälpa
rätta till
lovlig
tillåten
bipolär
om två motsatta lägen
endogen
inifrån verkande
funktionell
praktisk o. ändamålsenl.
iterativ
upprepande
lateral
i sidledd
partiell
delvis
periodisk
regelbundet upprepandes
selektiv
utväljande
bördig
fruktbar
karcinogen
cancerframkallande
amorf
formlös
binär
tvåfaldig
infinit
oändlig
kinestetisk
rörelseuppfattande
momentan
ögonblicklig
nominell
till namnet, på pappret
proportionell
med ett linjärt samband
simultan
samtidig
singulär
ensam i sitt slag
statisk
oföränderlig¨
stokastisk
slumpmässig
symmetrisk
regelbunden, likformig
synkron
samtidig
benign
godartad
inherent
medärvd
mental
psykisk
okulär
via synen
palliativ
om lindrande vård
kontroversiell
omstridd
mangrann
fulltalig
publik
allmänn och offentlig
exklusiv
förnämt avskild
oförskylld
orättvis
konformism
likriktning och anpassning
förstulen
hemlig och i smyg
infallsrik
påhittig
intim
privat och förtrolig
obscen
fräck och oanständig
originell
säregen och ovanlig
perplex
förvånad, handfallen
pimpinett
överdrivet prydlig
proper
välvårdad, ordentlig
prudentlig
överdrivet noggrann
självrådig
egensinnig; egenmäktig
formligen
bokstavligen
offentlig
allmänn; statlig
byråkratisk
krånglig och regelfixerad
exekutiv
verkställande
formell
officiell; opersonlig
förutvarande
före detta
interim
tillfällig
kollektiv
gemensam
konfidentiell
förtrolig och hemlig
konstitutiv
grundläggande
normativ
som innehåller en åsikt
stående
fast och återkommande
lukrativ
lönsam
diplomatisk
smidig och förhandlande
pedagogisk
skickligt undervisande
befängd
orimlig och tokig
behändig
lätthanterlig
förtjänstfull
utmärkt och bra
kopiös
väldigt stor
kognitiv
tankemässig
subliminal
undermedvetet påverkande
beprövad
som är tillförlitlig
berättigad
som har rätt till
delikat
smakfull; känslig
diffus
oklar
enastående
unik
förtrogen
väl bekant med; intim
ihållande
oavbruten
kurant
frisk; gångbar; lättsåld
mönstergill
utmärkt och föredömlig
obillig
orimlig
omgående
genast
pejorativ
nedsättande
penibel
genant och besvärlig
preventiv
förebyggande
reell
verklig
sannskyldig
äkta
scenisk
dramatisk
skral
svag och undermålig
spatial
rumslig
sporadisk
oregelbunden
stringent
strikt och följdriktig
svävande
otydlig
symtomatisk
typisk
tillbörlig
rimlig och passande
tillnärmelsevis
ungefärligen
tongivande
ledande, inflytelserik
unison
samstämmig
vederbörlig
passande; rättmätig
vittnesgill
giltig och trovärdig
åskådlig
klar och tydlig
ändamålsenlig
praktisk
överhängade
nära hotande
anslående
tydlig; effektfull
abstrakt
icke konkret, ogripbar
absurd
orimlig
astronomisk
väldigt stor
arbiträr
godtycklig
autonom
självständig
diametral
rakt motsatt
arkadisk
lantligt idyllisk
bestickande
lockande
fabulös
otrolig
flegmatisk
långsam
egenartad
säregen
eklektisk
som använder andras idéer
esoterisk
endast för de invigda
evinnerlig
evig
facil
billig; rimlig
inkännande
med stark inlevelse
innevarande
just nu pågående
intrikat
invecklad
inträngande
grundlig och noggrann
intagande
förtjusande
braskande
uppseendeväckande
artificiell
konstgjord
autentisk
äkta
erbarmlig
mycket dålig
enhetlig
likartad
entydig
klar och tveklös
distinkt
tydlig
enhällig
samstämmig
ensartad
likartad
extensiv
omfattande
flexibel
anpassningsbar
elementär
grundläggande
empirisk
baserad på erfarenheter
explicit
uttryckligen
eterisk
flyktig
efemär
kortvarig
essentiell
nödvändig, väsentlig
evident
uppenbar
exempellös
utan motstycke
fakultativ
valfri
befogad
med bra anledning
bilateral
dubbelsidig
basal
grundläggande
avsigkommen
förfallen och neddekad
inkommensurabel
ojämförbar
oreserverad
fullständig
ovillkorligen
utan undantag
ovidkommande
irrelevant
obefogad
som saknar skäl
objektiv
saklig
menlös
ofarlig; oskyldig; intetsäg.
oansenlig
liten och obetydlig
oantastlig
felfri, perfekt
oavvislig
nödvändig och ofrånkomlig
oavvänd
stadig och oavbruten
obeaktad
förbisedd
odisputabel
obestridlig
oförblommerad
rakt på sak
oförmedlad
direkt och oväntad
oförmärkt
osedd, i smyg
oförvållad
oavsiktlig, av misstag
ogrundad
utan bra anledning
ohemul
utan bra skäl
ohöljd
öppen och tydlig
omistlig
oumbärlig
opåkallad
onödig, obefogad
opåtald
ännu okritiserad
otadlig
felfri
otillbörlig
olämplig
otillständig
fräck och oförskämd
otymplig
stor och klumpig
oumbärlig
nödvändig
outgrundlig
svårbegriplig
ovedersäglig
tvärsäker och obestridlig
oländig
svårframkomlig
obenägen
ovillig
oförsynt
fräck
oförvitlig
oklanderlig
oförvägen
orädd
ohängd
ouppfostrad
omutlig
sträng och opåverkbar
osedlig
omoralisk
omaka
som ej passar ihop
obetänkt
förhastad
biografisk
livsskildrande
fiktiv
påhittad
reciprok
ömsesidig
retrospektiv
tillbakablickande
repressiv
undertryckande
repulsiv
frånstötande
reversibel
omvändbar
återbörda
lämna tillbaka
agrar
jordbruksanknuten
alkalisk
kemiskt basisk
kommersiell
affärsmässig
bedagad
gammal
plisserad
med små veck
